STL(Standard Template Library, 标准模板库)

1. STL从广义上分： 容器(container); 算法(algorithm); 迭代器(iterator)
    容器和算法通过迭代器进行无缝链接
    STL几乎所有的代码都采用了模板类或者模板函数

2. STL六大组件：
    ①容器；②算法；③迭代器；④仿函数；⑤适配器(配接器)；⑥空间配置器

3. 容器：
    置物之所在
    STL容器就是将应用最广泛的一些数据结构实现出来，如：数组、链表、树、栈、队列、集合、映射表等
    可分为：序列式容器，关联式容器
    序列式容器：强调值的排序，每个元素均有固定的位置；关联式容器：二叉树结构，元素之间没有物理上的顺序关系

4.算法：
    问题之解法
    可分为：质变算法，非质变算法
    质变算法：运算过程中会更改区间内的元素内容，如拷贝、替换、删除
    非质变算法：运算过程中不会更改区间内的元素内容，如查找、计数、遍历

5.迭代器
    容器和算法之间的粘合剂
    提供一种方法，使之能够依序寻访某个容器所含的各个元素，而又无需暴露该容器的内部表示方法
    每个容器都有自己的专属迭代器
    迭代器非常类似于指针
    种类：输入迭代器(只读)、输出迭代器(只写)、前向迭代器(读写，前向推进)、
         双向迭代器(读写，双向操作)、随机迭代器(读写，跳跃操作) -->> 常用这两个